Olá estudante,

A temática do nosso projeto da disciplina será um Sistema de Simulação de Financiamento de imóveis para um banco. Este sistema demonstra conceitos de Programação Orientada a Objetos e Java. Além disso, ajuda a abstrair conceitos da vida real para sistemas: o tipo de desafio que é comum termos no mercado de trabalho.

Este sistema será desenvolvido incrementalmente durante a disciplina. Portanto, as funcionalidades descritas a seguir não serão implementadas ainda esta semana, mas sim aos poucos e ao decorrer da disciplina conforme as orientações semanais.

Dessa forma, veja a seguir um panorama geral das funcionalidades necessárias para o desenvolvimento completo da aplicação, que terá sua entrega final da Semana 08 da disciplina.

 Funcionalidades obrigatórias

 À medida em que avançarmos na disciplina daremos mais detalhes de cada um dos itens. Fique sempre à vontade para tirar as suas dúvidas pelo Fale com a Gente, ou nos demais meios de comunicação.

 1. O sistema usará conceitos de Programação Orientada a Objetos como, por exemplo:

Classes
Objetos
Métodos
Atributos
Polimorfismo
Heranças
Classes abstratas
2. O sistema será desenvolvido em Java. Outras linguagens de programação não são permitidas.

3. O sistema simulará financiamentos de:

Casas
Terrenos
Apartamentos
4. O sistema utilizará variáveis para o cálculo do financiamento como:

Duração do financiamento (em meses)
Valor do imóvel
Taxa de juros anual
5. O sistema utilizará tratamento de exceções.

6. O sistema deverá ser desenvolvido individualmente.

Não é permitido que um(a) estudante utilize trechos de código em sua parcialidade ou totalidade que não foram desenvolvidos por si próprio(a).
O projeto semana a semana
O projeto se chama “Sistema de Simulação de Financiamentos”, e abaixo você acompanhará o que será aprendido em cada semana, e como você deve aplicar este conhecimento em seu projeto.

 Semana 1

 Temas: Conceitos básicos de Java, IDEs.

Objetivo: Criar algoritmos simples em Java com entrada, processamento e saída de dados, usando IDEs.

Atividade diagnóstica: Ambientação na disciplina
 Semana 2

 Temas: Conceitos básicos de Programação Orientada a Objetos.

Objetivo: Criar algoritmos simples usando técnicas de Programação Orientada a Objetos.

Atividade formativa: Início do desenvolvimento do projeto com entrada e saída de dados, classes, e objetos.
 Semana 3

 Temas: Encapsulamento.

Objetivo: Criar algoritmos que façam uso de modificadores de acesso e pacotes (packages).

Atividade formativa: Adaptação do projeto para a inclusão de pacotes e modificadores de acesso.
 Semana 4 – Entrega da atividade somativa 1 (avaliativa)

 Tema: Ligação entre objetos.

Objetivo: Utilizar listas para a manipulação de múltiplos objetos.

Atividade somativa 1: Entregar como atividade somativa a primeira versão do projeto, contendo todos os itens desenvolvidos Além disso, os dados de financiamento deverão usar listas.
 Semana 5

 Temas: Heranças entre classes

Objetivo: Criar algoritmos que tenham relações hierárquicas entre classes.

Atividade formativa: Implementar subclasses de Financiamento. Implementar polimorfismo no projeto.
 Semana 6

Tema: Classes abstratas

Objetivo: Criar scripts de maneira modular, visando uma codificação mais organizada e focando no reaproveitamento de código.

Atividade formativa: Ajustar o projeto para que a classe responsável pelos financiamentos seja uma classe abstrata. Incluir atributos próprios para as subclasses dos financiamentos.
 Semana 7

 Tema: Tratamento de exceção

Objetivo: Criar scripts com possibilidade de escrita de dados permanente em disco, bem como o tratamento de exceções e erros.

Atividade formativa: Implementar o tratamento de exceções nas classes. Implementar novos tipos de exceções.
 Semana 8 – Entrega da atividade somativa 2 (avaliativa)

 Tema: Persistência de dados

Objetivo: Revisar temáticas vistas nas semanas anteriores.

Atividade somativa 2: Entregar como atividade somativa a segunda versão do projeto. Além das funcionalidades das semanas anteriores, será necessário incluir a funcionalidade de leitura e escrita de arquivos de texto, além da leitura e escrita de dados serializados.
 Bons estudos!